---
source_file: 南京邮电大学学生手册（2023版）+.pdf
page: 321
source_type: pdf
---

学生收费管理暂行办法（修订稿）

第一章 总 则

第一条 为加强和规范我校学生收费管理工作，维护学

校正常的教学和工作秩序，保障学校和学生的合法权益，根

据《中华人民共和国高等教育法》、《高等学校收费管理办

法》、《江苏省高等学校收费管理暂行办法》、《江苏省高

等学校学分制收费管理暂行办法》以及《关于公办高等学校

学费标准等有关问题的通知》（苏价费〔2014〕136 号文）

等相关法律、法规，结合我校实际制定本办法。

第二条 本办法收费管理包括我校行政事业性收费、服

务性收费和各种代收费的管理。

行政事业性收费包括学费、住宿费和考试报名费三类。

服务性收费是指学校在自愿和非营利原则下为在校学生

提供自愿选择的非教学服务所收取的费用。

代收费是指学校为方便学生学习和生活，在学生自愿前

提下所收取的相关费用。

第三条 本办法收费对象包括本科生、研究生、成人本

（专）科生，外国留学生、港澳台学生、交流生等。

第四条 高等教育属于非义务教育，按规定及时足额缴

纳学费及有关费用是本校学生在校期间依法履行的义务。学

费、住宿费是我校事业收入的重要组成部分，是保证学校各

项事业正常运转的基本条件。

第五条 收费标准严格按照省教育部门、财政部门和物

价部门下发的相关文件执行。学生收费按照“收支两条线”

·306·
